# Проект: Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценка результатов A/B теста
### Описание
Вместе с отделом маркетинга был подготовлен список гипотез для увеличения выручки. Необходимо приоритизирвоать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

### Ход исследования
1. Приоритизация гипотез: с помощью фреймворков ICE и RICE были приоритизированы гипотезы по увеличению выручки.
2. Предобработка данных: были подключены пользовательские логи с визитами и заказами, файлы были проверены на пропуски и дубликаты
3. Исследование кумулятивных показателй: построили графики кумулятивных показателей - выручки, среднего чека и среднего количества заказов на пользователя по группам. Сделаны выводы о необычных всплесках на графиках.
4. Проверка на выбросы: построены точечные графики стоимостей и количества заказов на пользователя, были найдены выбивающиеся значения.
5. Проверка статистических гипотез: проверили гипотезы о равенстве среднего чека и среднего числа заказов на пользователя с помощью критерия Манна-Уитни по сырым данным, а заетм по очищенным  от выбросов данным. 

### Выводы
Были использованы следующие инструменты: A/B-тест, статистический тест, фреймворк, RICE, ICE. Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем проведен анализ результатов A/B-теста. Между средними чеками статистически значимой разницы не обнаружили, а вот число заказов на пользователя в экспериментальной группе было значимо больше. Был сделан вывод об остановке теста и признании экспериментальной группы успешной.
