# Проект: анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+ 
### Описание

Несмотря на огромные вложения в рекламу развлекательного приложения Procrastinate Pro+, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Есть данные о пользователях: лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период, рекламные расходы. Задача анализа — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. 

### Ход исследования
1. Предобработка данных: проверили данные на наличие пропусков и дубликатов.
2. Функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии: добавили функции для расчета данных метрик и построения графиков.
3. Исследовательский анализ данных: изучили информацию о пользователях - с каких платформ они заходят, из каких регионов и через какие каналы привлечения.
4. Маркетинг: визуализировали суммы расходов на маркетинг и посчитали среднюю стоимость привлечения одного пользователя.
5. Оценка окупаемости рекламы: посчитали метрики LTV, ROI, удержания и конверсии - общие и в разбивке по каналам, странам, устройствам, построили визуализации для того, чтобы оценить изменения метрик во времени.
6. На основе оценки изменения метрик дали рекомендации для отдела маркетинга.

### Выводы

Были использованы следующие инструменты: Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез, когортный анализ. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.
