# Проект: Расчет бизнес-метрик - выпускной проект Яндекс Практикума
### Описание
Есть данные о покупках в сети строительных магазинов. Покупатель может завести персональную карту, а за 200 рублей в месяц может стать участниками недавно введенной программы лояльности. В программу включены скидки, специальные предложения, подарки. Целью анализа является оценка результатов внедрения программы лояльности. На основе анализа будет принято решение, стоит ли использовать программу дальше.

### Ход исследования
1. Предобработка данных: были подключены файлы с информацией о покупках и ценах за период действия программы лояльности. Данные были проверены на пропуски, дубликаты и аномалии, очищены от выбросов.
2. Исследовательский анализ: было изучено, в какие дни совершались покупки и в каких магазинах, по карте лояльности или без.
3. Анализ программы лояльности: были рассчитаны и сравнены метрики участвующих и не участвующих в программе покупателей  - средний чек, количество товаров в чеке, количество покупок на покупателя. Также был рассчитан LTV на каждый лайфтайм. 
4. Статистический анализ: было проверено, есть ли статистически значимые различия в количестве покупок и среднем чеке между покупателями, участвующими и не участвующими в программе лояльности.

### Выводы
Покупатели, участвующие в программе лояльности, совершают столько же покупок, но их средний чек ниже. Однако, за счет того, что подключение программы лояльности стоит 200 рублей в месяц, эти покупатели приносят больше выручки, и программа лояльности выгодна. Также были даны рекомендации отделу маркетинга по улучшению метрик программы лояльности.
