# Проект: изучение закономерностей, определяющих успешность игр
### Описание

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Задача: выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### Ход исследования
1. Предобработка данных: обработали пропуски, проверили данные на наличие дубликатов, добавили колонку с суммарными продажами по регионам.
2. Исследовательский анализ данных: изучили, сколько игр выпускалось по годам, выявили "срок жизни" каждой платформы и сформировали список популярных жанров, исследовали влияние оценок на продажи игр.
3. Портрет пользователя каждого региона: выявили предпочтения пользователей разных регионов по жанрам, платформам и рейтингу игр.
4. Проверка гипотез: проверили гипотезы о равенстве средних рейтингов по платформам и жанрам.

### Выводы

Были использованы следующие инструменты: Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез. Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
