# Проект: изучение продаж лекарств
### Описание
Данные взяты из одной розничной аптеки в Нише, Сербия. Датасет построен на основе первоначального набора данных, состоящего из 600000 транзакций, собранных за 6 лет (2014-2019 гг.). По данным сделана повторная выборка в почасовой, дневной, недельный и ежемесячный периоды. Данные уже предварительно обработаны. Обработка включала обнаружение и обработку выбросов и восстановление или удаление пропусков. Задача анализа: выявить временные закономерности в продажах препаратов, которые позволят увеличить продажи.

### Ход исследования
1. Предобработка данных: поменяли типы данных и изменили названия столбцов для облегчения дальнейшей работы, изучили распределение данных.
2. Исследование общего количества продаж: изучили общие продажи препратов по годам, месяцам и неделям.
3. Исследование продаж лекарств по группам: изучили продажи препратов по годам, месяцам и неделям в разрезе каждой группы и обнаружили закономерности.
4. Проверка гипотезы: проверили гипотезу о равенстве количества проданных антигистаминных в мае 2017 и 2018 года.

### Выводы
Были использованы следующие инструменты: Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез. 
Выявлены следующие сезонные тенденции в продажах: увеличение продаж обезболивающих и жаропонижающих, препаратов для лечения обструктивных заболеваний дыхательных путей, снотворных и успокоительных в осенне-зимний период, увеличение продаж антигистаминных препаратов в весенне-летний период. На основе данных выводов даны рекомендации для повышения продаж.
